ENGLISH

The graduate work of an open-world 3D game using C# and OpenGL API. This project is not focused on visual aspect but on technical features. Everything in this project was created from scratch without usage of any third-party pre-made resources or technologies. OpenGL here is used only for drawing of basic graphics elements, such as geometrical primitives. A very basic elements like collisions were also created from scratch.

In general, the gameplay consists of the following elements:
- A player which can freely move around the virtual location, jump and use various of vehicles;
- Vehicles, which can be found around the game world, such as: cars, boats and helicopters. They can used and/or destroyed as well;
- AI-controlled NPCs (non-playable characters) which can walk around the world, use vehicles and react to some actions of the player. NPCs on foot and ones on a vehicle use a path system based on nodes, which makes them build a random route each time (not a predefined one);
- Player and some other NPCs are able to use weapons to attack targets;
- Policemen and police cars which spawn depending on player's wanted level. Wanted level increases everytime player kills NPCs;
- A set of missions which can be started at any time and played in a desired order.

Minor features:
- NPCs behaviour types, such as: regular, enemy, neutral and combinations of the above;
- Blood puddles from dead NPCs;
- Footstep prints from player and NPCs on some surfaces;
- Car wheels' trail on several surfaces like sand;
- Bulletholes after shots;
- A visual signal on damaged NPCs and vehicles;
- Player is able to swim in water.

----------------------------------------------------------

UKRAINIAN

Дипломна робота, присвячена створенню 3D-гри у жанрі відкритого світу з використанням C# і API OpenGL. Цей проєкт фокусується не на візуальному аспекті, а на технічних особливостях. Все у даному проєкті було створено з нуля без використання будь-яких сторонніх заготовлених ресурсів чи технологій. Тут OpenGL використовується тільки для відрисовки базових графічних елементів, таких як геометричні примітиви. Найбільш базові елементи, на кшталт колізій, були створені з нуля.

Загалом, ігровий процес складається з наступних елементів:
- Гравець, який може вільно переміщуватись по віртуальній локації, стрибати та використовувати різні транспортні засоби;
- Тарнспортні засоби, які можна знайти у ігровому світі, такі як: автівки, лодки та гелікоптери. Їми можна користуватися та/або знищити;
- Боти, які керуються штучним інтелектом, котрі можуть ходити по ігровому світу, користуватися транспортними засобами і реагувати на деякі дії гравця. Боти-пішоходи і ті, що на транспорті використовують систему пошуку шляху, яка базується на нодах, що дозволяє їм кожен раз будувати новий випадковий маршрут (а не заздалегідь визначений);
- Гравець і деякі інші боти можуть використовувати вогнепальну зброю, щоб атакувати цілі;
- Поліцейскі й поліцейскі машини, які з'являються в залежності від рівня розшуку гравця. Рівень розшуку підвищується кожен раз, коли гравець вбиває ботів;
- Набір місій, які можливо запускать у будь-який час і проходити їх у довільній послідовності.

Дрібні особливості:
- Типи поведінки ботів, такі як: звичайний, ворожий, нейтральний та комбінації цих поведінок;
- Калюжі крові від вбитих ботів;
- Сліди ніг від гравця і ботів на деяких поверхнях;
- Сліди коліс авто на деяких поверхнях, таких як пісок;
- Сліди від пуль після пострілів;
- Візуальні сигнали попадання (нанесення шкоди) по ботам і транспортним засобам;
- Гравець може плавати у воді.

----------------------------------------------------------

RUSSIAN

Дипломная работа, посвященная созданию 3D игры в жанре открытого мира с использованием C# и API OpenGL. Этот проект фокусируется не на визуальном аспекте, а на технических особенностях. Всё в этом проекте было создано с нуля без использования каких-либо сторонних заготовленных ресурсов или технологий. Здесь OpenGL используется только для отрисовки базовых графических элементов, таких как геометрические примитивы. Самые базовые элементы, такие как колизии, были также созданы с нуля.

В общем, игровой процесс состоит из следующих элементов:
- Игрок, который может свободно перемещаться по виртуальной локации, прыгать и использовать различные транспортные средства;
- Транспортные средства, которые можно найти в игровом мире, такие как: машины, лодки и вертолеты. Ими можно пользоваться и/или уничтожить;
- Боты, управляемые искусственным интеллектом, которые могут ходить по игровому миру, пользоваться транспортными средствами и реагировать на некоторые действия игрока. Боты-пешеходы и те, что на транспорте используют систему поиска пути, которая базируется на нодах, что позволяет им каждый раз выстраивать новый случайный маршрут (а не заранее определенный);
- Игрок и некоторые другие боты могут пользоваться огнестрельным оружием, чтобы атаковать цели;
- Полицейские и полицейские машины, которые появляются в зависимости от уровня розыска игрока. Уровень розыска повышается каждый раз, когда игрок убивает ботов;
- Набор миссий, которые можно запускать в любое время и проходить в любой последовательности.

Мелкие особенности:
- Типы поведения ботов, такие как: обычный, враждебный, нейтральный и комбинации этих поведений;
- Лужи крови от убивых ботов;
- Следы ног от игрока и ботов на некоторых поверхностях;
- Следы от колес авто на некоторых поверхностях, таких как песок;
- Следы от пуль после выстрелов;
- Визуальные сигналы попадания (нанесения урона) по ботам и транспортным средствам;
- Игрок может плавать в воде.
