ENGLISH

One of the biggest pet-projects of mine, dedicated to a game server project written with Lua scripting language and using the game's API (GTA IV).

Consists of dozens of systems and gameplay mechanics, such as:
- Saving system which saves/loads all player statistics and other valuable information;
- Registration/login system;
- Progression system (money and level);
- A set of replayable missions;
- Co-op system which lets players team up to do the same mission together and receive a separated reward after its completion;
- Purchasable apartments, which can be used as spawn points when player enters the server, and used to store and spawn owned vehicles. Also it is possible to save current character's outfit and switch between saved outfits;
- Purchasable businesses, which are needed to receive passive income based on current income multiplier. Income multiplier can be increased by doing business missions. Each bussiness type has its own set of missions;
- Clothes shops, which let players select a desired set of clothes and parts of body;
- Gun shops. All current player weapons are also saved;
- Car, boat, helicopter and plane shops;
- Tuning shops for cars, boats, helicopters and planes respectively;
- Interaction menu, via which the player can perform several actions, such as play animations, give weapons to other players and other interactions between players;
- Different multiplayer game modes which let players compete each others;
- Phone system, which is needed to spawn vehicles, call/text players and perform other minor actions;
- A lot of other minor features.

This project was released in 2021 and is being maintained to this moment. During these years, I've received a lot of bug reports and ideas from my audience, which let me fix almost all (if not all) most noticeable and disturbing bugs, and add many new gameplay elements which made this project significantly bigger than it initially was at the moment of release.

-----------------------------------------------------------------------

UKRAINIAN

Один з моїх найбільших pet-проєктів, який присвячено ігровому серверу написаному на скриптовій мові Lua з використанням ігрового API (GTA IV).

Складається з великої кількості систем та ігрових механік, таких як:
- Система збереження, яка зберігає/завантажує всю статистику гравця та іншу інформацію;
- Система реєстрації/логіна;
- Система програсії (гроші та рівень);
- Набір реіграбельних місій;
- Система кооперації, яка дозволяє гравцям об'єднуватися в команду, щоб разом виконувати завдання і отримувати розділену награду у випадку успішного проходження;
- Апартаменти, які можна використовувати як точку появи при вході на сервер і використовувати для зберігання особистого транспорту. Там же мається можливість зберігати поточний зовнішній вигляд персонажу й переключатися між збереженими костюмами;
- Бізнеси, які потрібні для отримання пасивного прибутку, який залежить від множника прибутку. Множник можна підвищити виконуючи бізнес-завдання. Кожен тип бізнесу має свій певний набір завдань;
- Магазини одягу, де гравці можуть обирати бажаний набір одягу і частей тіла;
- Магазини авто, човнів, гелікоптерів і літаків;
- Тюнінг-салони для авто, човнів, гелікоптерів і літаків відповідно;
- Меню взаємодії, через яке гравець може виконувати деякі дії, серед яких програвання анімації, передача зброї іншим гравцям та інші взаємодії між гравцями;
- Різні мультиплеєрні ігрові режими, де гравці можуть позмагатися один з одним;
- Телефон, котрий потрібен для виклику транспорту, зв'язку з іншими гравцями через дзвінок/текстові повідомлення та для виконання інших дрібних дій;
- Багато інших дрібних фіч.
- Даний проєкт було відкрито в 2021 році і він надалі підтримується по сьогодняшній день. Протягом цих років я отримав велику кількість баг-репортів і ідей від моєї аудиторії, які дозволили мені виправити майже всі (якщо не всі) найбільш помітні й заважаючі баги, а також додати багато нових геймплейних елементів, які зробили цей проєкт значно більшим, ніж він був на момент релізу.

-----------------------------------------------------------------------

RUSSIAN

Один из моих самых крупных pet-проектов, посвященный игровому серверу написанному на скриптовом языке Lua с использованием игрового API (GTA IV).

Состоит из большого количества систем и игровых механик, таких как:
- Система сохранения, которая сохраняет/загружает всю статистику игрока и прочую информацию;
- Система регистрации/логина;
- Система прогрессии (деньги и уровень);
- Набор реиграбельных миссий;
- Система кооперации, которая позволяет игрокам объдиняться в команду, чтобы вместе выполнять задания и получать разделенную между игроками награду в случае успешного прохождения;
- Покупаемые апартаменты, которые можно использовать как точку появления при входе на сервер и использовать для хранения личного транспорта. Там же имеется возможность сохранять текущий внешний вид персонажа и перелючаться между сохраненными обликами;
- Покупаемые бизнесы, который нужны для получения пассивного дохода, который зависит от множителя дохода. Множитель можно увеличить выполняя бизнес-задания. Каждый тип бизнеса имеет свой определенный набор заданий;
- Магазины одежды, где игроки могут выбрать желаемый набор одежды и частей тела;
- Магазины оружия. Все текущее оружие игрока также сохраняется;
- Магазины авто, лодок, вертолетов и самолетов;
- Тюнинг-салоны для авто, лодок, вертолетов и самолетов соответственно;
- Меню взаимодействия, через которое игрок может выполнять некоторые действия, такие как проигрывание анимаций, передача оружия другим игрокам и другие взаимодейтсвия между игроками;
- Различные мультиплеерные игровые режимы, где игроки могут посоревноваться друг с другом;
- Телефон, который нужен для вызова транспорта, связи с другими игроками при помощи звонка/текстовых сообщений и для выполнения прочих мелких действий;
- Много других мелких фич.

Данный проект был открыт в 2021 году и продолжает поддерживаться по сегодняшний день. На протяжении этих лет я получил большое количество баг-репортов и идей от моей аудитории, которые позволили мне исправить почти все (если не все) наиболее заметные и мешающие баги, а также добавить много новых геймплейных элементов, которые сделали этот проект значительно больше, чем он был на момент релиза.
